
Z liceów znika informatyka?To chyba jakiś żart.
PiS wpadło na pomysł ograniczenia zajęć z informatyki w szkołach–czytając o tego typu doniesieniach nasuwa mi się tylko jedna myśl:„Politycy najwyraźniej chcą„wychować"pokolenie„debilów”,ślepo głosujących na marionetki w sejmie.”Abstrahując kompletnie od polityki–jest to ostatni temat jaki chciałbym poruszać na tym blogu–skupmy się więc na konsekwencjach decyzji o ograniczeniu zajęć z informatyki w liceach.Każdy pewnie wie jak wyglądała nauka informatyki w szkołach,ogólnie można odnieść wrażenie,że jest to przedmiot zbyt skomplikowany dla kadry nauczycielskiej,która nie ma kompetencji do prowadzenia tego typu zajęć.Na szczęście lata 2000 już dawno się skończyły i takich cyrków jakie opisywałem w artykule„Poziom nauczania informatyki w szkołach”(2013 rok)praktycznie nie ma,ale no właśnie,zawsze jest jakieś„ale”.Program nauczania dla tego przedmiotu jest całkowicie źle ułożony,w mojej ocenie uczniowie za dużo czasu poświęcają na poznanie konkretnej technologii(np. Pascala–co jest krótko mówiąc nieporozumieniem),a za mało na algorytmikę czy struktury danych.Przez tego typu błędy informatyka stała się przedmiotem„zastępczym”olewanym przez nauczycieli i uczniów,a to poważny błąd bo właśnie przez coś takiego będzie w Polsce wyrastało pokolenie cyfrowych analfabetów.Plany obecnego rządu są proste–ograniczamy lekcje informatyki w liceach do jednej godziny tygodniowo tylko i wyłącznie w pierwszej klasie!Oznacza to,że w pozostałych latach nikt nie będzie zajmował sobie przecież tak cennego czasu na coś co według ministra edukacji nikomu nie będzie nigdy potrzebne.