Wskaźnik to zmienna,która zawiera adres innej zmiennej w pamięci komputera.Istnienie wskaźników umożliwia pośrednie odwoływanie się do wskazywanego obiektu(liczby,znaku,łańcucha znaków itp.)a także stosunkowo proste odwołanie się do obiektów sąsiadujących z nim w pamięci.Załóżmy,że:x-jest umieszczoną gdzieś w pamięci komputera zmienną całkowitą typu int zajmującą dwa kolejne bajty pamięci,a px - jest wskaźnikiem do zmiennej x.
Jednoargumentowy operator & podaje adres obiektu,a zatem instrukcja:px = &x;przypisuje wskaźnikowi px adres zmiennej x.Mówimy,że:px wskazuje na zmienną x lub px jest WSKANIKIEM (pointerem) do zmiennej x.
Operator*(naz. OPERATOREM WYŁUSKANIA) powoduje,że zmienna"potraktowana"tym operatorem jest traktowana jako adres pewnego obiektu.Zatem,jeśli przyjmiemy,że y jest zmienną typu int,to działania:y = x;oraz
px = &x; 
y = *px;będą mieć identyczny skutek.Zapis y=x oznacza:"Nadaj zmiennej y dotychczasową wartość zmiennej x";a zapis y=*px oznacza:"Nadaj zmiennej y dotychczasową wartość zmiennej, której adres w pamięci wskazuje wskaźnik px"(czyli właśnie x!).
Wskaźniki także wymagają deklaracji. Poprawna deklaracja w opisanym powyżej przypadku powinna wyglądać tak:int x,y;int *px; 
Zapis int*px;oznacza:"px jest wskaźnikiem i będzie wskazywać na liczby typu int".Zwróć uwagę,że operatory&i*mają wyższy priorytet niż operatory arytmetyczne,dzięki czemu najpierw następuje pobranie spod wskazanego przez wskaźnik adresu zmiennej;potem następuje wykonanie operacji arytmetycznej;(operacja nie jest więc wykonywana na wskaźniku,a na wskazywanej zmiennej!).Jeśli dwa wskaźniki wskazują zmienne takiego samego typu,np.po zadeklarowaniu:int *pX, *pY; int X, Y;i zainicjowaniu:pX = &X; pY = &Y;można zastosować operator przypisania:pY = pX;Spowoduje to skopiowanie wartości(adresu)wskaźnika pX do pY,dzięki czemu od tego momentu wskaźnik pY zacznie wskazywać zmienną X.Zwróć uwagę,że nie oznacza to bynajmniej zmiany wartości zmiennych-ani wielkośc X, ani wielkość Y, ani ich adresy w pamięci NIE ULEGAJĄ ZMIANIE.Zatem działanie instrukcji:pY=pX;i*pY=*pX;jest RÓŻNE a wynika to z priorytetu operatorów:najpierw*wyłuskanie zmiennych spod podanych adresów,potem=przypisanie wartości(ale już zmiennym a nie wskaźnikowym!). 