Jak zacząć programowanie?
Wstęp
'Jak zacząć programować?'to standardowe pytanie zadawane przez naprawdę wielu ludzi na forach Internetowych dotyczących właśnie programowania.Sam jakiś czas temu miałem ten problem i też szukałem na to pytanie odpowiedzi.Teraz jednak już wiem,że zadawanie takich pytań na forum jest nie w porządku i słusznie irytuje to starszych użytkowników,którzy bardzo często odpowiadają:„sprawdź w google”lub„takich tematów jest tutaj setki”.Właśnie z myślą o osobach,które chcą zacząć uczyć się programowania,piszę niniejszy artykuł.Piszę go dlatego,że rozumiem te osoby-sam bowiem taki byłem.
Co sprawia największe problemy?
Najcięższe są zdecydowanie trzy rzeczy(a w zasadzie cztery chociaż tą czwartą to bardziej straszą-aczkolwiek przydaje się).Tymi rzeczami są:motywacja;język programowania;materiały;matematyka.
Motywacja
Cóż, motywacja jest zdecydowanie kwestią najtrudniejszą,gdyż niezwykle łatwo można się zniechęcić podczas nauki programowania i jest to prawda-nie będę pisał,że tak nie jest,bo po prostu tak jest i koniec.Jednak nie wolno nam się zniechęcać,pod żadnym pozorem.Dlaczego?Bo w taki sposób nigdy nie nauczymy się programować.Wiem,że łatwo się mówi ale ja sam się zniechęciłem jakiś czas temu i teraz tego żałuję.Co prawda po pewnym czasie powróciłem do programowania,jednak do innego języka niż ten w którym zaczynałem i czuję się w nim o wiele lepiej.Do programowania nie możemy podchodzić np.tak:„ohh ta Java jest za trudna-nie nadaję się do tego.”albo„Kurde!Nie potrafię zrozumieć tych wskaźników-leję na to.Zajmę się sieciami!”.Takie podejście jest zgubne-lecz uwierz-postępowałem podobnie.Jak czegoś nie rozumiałem,znalazłem temat zastępczy,a po chwili byłem już napalony na sieci i systemy.Kupiłem książkę i buuum!Stwierdziłem,że lepsze było programowanie i przeprosiłem się z kodem.Mocna motywacja to tak naprawdę podstawa.Nie ważne czy masz 12 czy 16 lat-żeby dobrze programować nie musisz tak naprawdę zaczynać od lat ośmiu czy siedmiu.Ja zacząłem w wieku szesnastu lat i dalej się uczę.Mam motywację,chcę to robić zawodowo i lubię to. Powiedzmy sobie teraz szczerze: programowania nie da się nauczyć.Naiwny jest ten,który twierdzi,że się da.Nie sposób jest zapamiętać tych wszystkich funkcji i algorytmów.Prędzej czy później sięgniemy do książki,albo dokumentacji bądź jakiegoś Internetowego kursu.Programista uczy się całe życie. Ja uczę się z książki,ale równie często zaglądam do kursów,które bardzo dużo mi dają bo są tam ciekawe informacje,których w mojej książce nie ma.
Język programowania
Masz już motywację i stajesz teraz przed najcięższym wyborem w swojej karierze programistycznej.Nad językiem.Od razu zapomnij o programowaniu jeżeli myślisz,że„o nauczę się delphi i to mi na całe życie wystarczy”.Błąd.Wielki błąd.Nie możemy obrać sobie jednego języka i tylko jego się trzymać.Technologia się zmienia i musimy być na to gotowi.Skąd wiesz,czy Java albo Python za kilka(naście)lat nie znajdzie się na miejscu Pascala?Jaki więc język wybrać?Są ludzie,którzy twierdzą,że naukę najlepiej zacząć od właśnie Pascala(ja twierdzę,że od j. polskiego)bo jest zdecydowanie najłatwiejszy(tu bym się kłócił).Ale tak naprawdę to nie ma znaczenia(chyba,że zaczniesz od Asemblera albo Perla).
Matematyka
Tutaj chce mi się śmiać(bo sam prymusem nie jestem ale to raczej z lenistwa)i jednocześnie płakać jak czytam niektóre komentarze ludzi,którzy z uporem maniaka wmawiają początkującym,że„NIE UMIESZ MATMY?!NIE MASZ CZEGO SZUKAĆ W PROGRAMOWANIU!!!MUAHAHAHAHAHA”.
Przyznam.Matematyka jest potrzebna ale tu głownie tak naprawdę chodzi o logiczne myślenie a nie o to,żeby napisać jakiś program to trzeba wykonać serię skomplikowanych obliczeń.Polecam pewną ciekawą pozycję.mianowicie to:„Od matematyki do programowania.Wszystko,co każdy programista wiedzieć powinien”–ciekawa pozycja naprawdę.Ale i tak lepiej uważać na lekcji,a najlepiej to w podstawówce bo potem będziecie żałować,że macie takie braki ze swojej winy(tak jak np. ja).Zakończenie
Jeżeli doczytałeś to do końca to gratuluję cierpliwości(to wspaniała cecha,którą każdy programista posiadać powinien).Wiem,że nie wyczerpałem tutaj do końca tematu ale będę ten artykuł jeszcze w miarę chęci i wolnego czasu rozwijał.Mam jednak nadzieję,że udzielił Wam od odpowiedzi na kilka nurtujących pytań i nie będziecie już pisać idiotycznych tematów na forach.