Druga metoda jest tak naprawdę znacznie częściej stosowana przez początkujących programistów. Zmienna zostaje utworzona tylko na czas działania pętli i wartość zmiennej znana jest tylko wewnątrz pętli. Natomiast już po zakończeniu pętli, wartości uzyskać nie można, bowiem po zakończeniu pętli, taka zmienna już nie istnieje.
Mimo tak oczywistych wad, metoda ma jedną zaletę - stosując tą metodę, tuż po zakończeniu pętli wartość zmiennej i sama zmienna nie są znane - dzięki temu zapobiegamy zaśmiecaniu programu zmiennymi, które są używane tylko w pętlach.
