1.Wybor srodkowej wartosci 22(Nasza wartosc kluczowa)
2.Nastepny krok to sprawdzenie czy nasza szukana wartosc jest wieksza czy mniejsza od wybranych 2
4.22 jest mniejsze od 87 takze dalsza czesc przeszukiwania bedzie na lewej czesci calego ciagu
5.Wybieramy teraz wartosc kluczowa znajdujaca sie w srodku ciagu 100,87,65,43.Jest to wartoϾ 65.
6.Analogicznie postepujemy tak jak w pkt 2 lecz juz z liczba szukana oraz nowa wartoscia kluczowa.
7.Sprawdzamy czy 65 jest mniejsze badz wieksze od 87.Jest mniejsze dlatego po raz kolejny wybieramy lewa czesc ciagu.
8.Nasz wyjsciowy ciag do analizy to juz tylko 100 oraz 87.
9.Wybieramy nowa wartosc kluczowa podobnie jak w pkt 1 czy 5.Zaokraglajac do gory to nasz "klucz" ma teraz wartosci 87.
10.Porownujemy wartosc klucza oraz szukanej.Sa rowne takze szukanie binarne skonczylo sie a odpowiedzia jest pozycja nr 23 w wyjsciowym ciagu podanym na samym poczatku. 